Автомобиль - самоходное транспортное средство, предназначенное для передвижения по суше. Далеко не все знают, откуда появилось слово автомобиль. Коляска самодвижущаяся (вуатюоотомобиль) – так назывался первый экипаж с механическим двигателем. Со временем, от этого названия осталось только слово отомобиль, которое берет свое начало от греческих ауто (сам) и латинского мобилис (подвижной). Именно эти два слова породили привычное для наших ушей автомобиль и авто. 
Первые известные чертежи автомобиля принадлежат Леонардо да Винчи. По подсчётам различных источников в 1997 году было 600 млн. автомобилей и предполагается, что к 2030 на Земле будет 1,2 млрд. машин!
Датой рождения современной Mercedes-Benz можно считать 1926 год, когда для того чтобы выжить в тяжелых послевоенных условиях слились DMG, основанная Готлибом Даймлером вместе с Вильгельмом Майбахом, и Benz & Cie, основанная Карлом Бенцом. Даймлер и Бенц работали над созданием автомобилей с двигателями внутреннего сгорания независимо.
Название «Mercedes» появилось примерно в 1900 году. Богатый европейский бизнесмен и любитель гонок Эмиль Желинек начал продавать автомобили Daimler. Он хотел получить более быстрый автомобиль, который и был разработан, а назван был Мерседесом в честь его дочери.
В 1913 год Карл Фредерих Рапп и Густав Отто основали два самостоятельных завода по производству авиационных двигателей и самолетов соответственно, которые в дальнейшем, слившись, превратились в Bayerische Motoren Werke AG или, сокращенно, BMW. К автомобилям BMW основатели компании не имели никакого отношения. Круглый логотип символизировал вращающийся пропеллер баварского Люфтваффе. В то время было принято раскрашивать воздушные суда в местные цвета, а синий и белый как раз цвета баварского флага. Сам кружок остался от оригинальной эмблемы завода Раппа.