Кошки могут предчувствовать опасность и предвидеть события. Случалось, что за тысячи километров кошки узнавали о болезни или смерти хозяина. Во время войны у кошек срабатывала система «раннего обнаружения опасности». Они предчувствовали опасность и спасали хозяев.
Кошка почиталась египтянами как священное животное и была взята под защиту закона. Среди египетских богов была даже богиня-кошка по имени Бастет (Баст). Богиня отличалась веселым нравом и добрым сердцем.
Баст или Бастет в Древнем Египте богиня радости, веселья и любви, женской красоты, плодородия и домашнего очага, которая изображалась в виде кошки или женщины с головой кошки. В период ранних династий, до одомашнивания кошки, её изображали в виде львицы. Атрибут Баст музыкальный инструмент систр. Часто богиню изображали в виде женщины с головой кошки, держащей в руках систр, а у её ног располагались четыре котёнка. Так олицетворялась египтянами богиня плодородия.
У всех древних людей первым прирученным животным была собака. Она охраняла их от диких зверей, помогала на охоте, служила пищей. Предками собак были волки. Люди ловили волчат и приручали их. Собака – друг человека Во Франции в Париже стоит памятник сенбернару Барри – маленький ребенок верхом на большой собаке. Этот пес спасал людей во время снегопадов и схода лавин в горах Альпах. Барри спас 40 человек.