Китай официальное название Китайская Народная Республика. Социалистическое государство в Восточной Азии. Крупнейшее по численности населения государство мира. Занимает третье место в мире по территории, уступая России и Канаде.
Флаг Китая представляет собой красное полотно с пятью жёлтыми звёздами - одна большая и четыре малых, окружающих большую полукругом с дальней от флагштока стороны. Красный цвет флага означает революцию, звёзды - Коммунистическая партия Китая, объединяющая и ведущая за собой народ, представленный четырьмя классами: крестьянами, рабочими, ремесленниками и буржуазией.
Герб Китая был принят 20 сентября 1950 года. Он состоит из изображения Ворот Небесного Спокойствия входа в Запретный город с площади Тяньаньмэнь в Пекине в красном кругу. Эти ворота символизируют древние традиции китайского народа. Над изображением Ворот располагаются пять звёзд, как на государственном флаге КНР. Круг обрамляют колосья риса и пшеницы отражающие маоистскую философию аграрной революции. В центре нижней части обрамления расположено зубчатое колесо, символизирующее промышленных рабочих. В центре герба изображена площадь Тяньаньмэнь в Пекине.
Помимо трех мировых религий буддизма, ислама и христианства в Китае ещё существует своеобразное традиционное религиозное учение даосизм. Кроме того, у некоторых национальных меньшинств все ещё сохраняется первобытное поклонение перед силами природы и многобожие. Конфуцианство, первым обретшее влияние в Китае, по сути, стало кодексом подчиненности индивида обществу и его ответственности перед ним. В годы культурной революции религия в Китае была запрещена.