С древних времен кофе применяли как целебное средство. На Востоке считали, что кофе ускоряет мысль и веселит сердце, помогает против глазных болезней, является отличным средством от подагры и цинги. Кофе старое средство от головной боли, так как в его состав входит кофеин, которые расширяет сосуды в разных частях тела. Кофе - тонизирующий напиток.
Кофе относится к семейству мареновых и произрастает по обе стороны от экватора, в так называемомкофейном поясе Земли. Это вечно-зелёный кустарник или дерево высотой 6-7 м с горизонтальными ветками, на которых супротивно расположены крупные продолговатые глянцевые листья. Небольшие белые цветки с нежным ароматом жасмина собраны в соцветия.
Сливки должны иметь однородную консистенцию: без комочков жира или хлопьев белка. Цвет должен быть белым, возможен кремовый оттенок. На вкус - сладкие, но не приторные. Горькое послевкусие - верный признак испорченного продукта. В производстве сливок питьевых используют нормализованное молоко, восстановленные или рекомбинированные сливки, а также их смесь.
Натуральное молоко - это незаменимый и полезный продукт. Наличие в молоке различных компонентов - а их более сотни - в том числе витамины, микроэлементы, минеральные соли, белки, жиры углеводы - делает его одним из важнейших продуктов с первых же дней жизни, как человека, так и животных. Без молока невозможно питание и развитие новорождённого организма. Натуральное молоко широко применяется в диетическом питании.