Кока-кола - популярный безалкогольный прохладительный напиток, продающийся более чем в 200 странах по всему миру; и одноимённая американская компания, его производящая. Компания «Кока-кола» также владеет торговыми марками и производит целый ряд других напитков: «Кока-кола лайт», «Спрайт», «Фанта», «Бонаква» и др. Кока-кола выделяется в этом ряду не только как прохладительный, но и как энергетический, и, возможно, даже спортивный напиток. Можно сказать, что в какой- то мере кока-кола является символом США. В последнее время некоторые врачи высказывают мнение, что кока-кола негативно влияет на здоровье.
Как лекарство от многих болезней чай с древних лет чтят в Индии и Греции, в Турции и Италии, в Китае и России. Чай в любом уголке земного шара лечит недуги, утоляет жажду и снимает усталость, согревает от холода и спасает от палящего зноя. Китайский чай известен почти 500 лет. Монахи считали чай священным напитком, врачи целебным средством. А китайский император Киен-Лонг даже издал особый указ, который обязывал написать на всех фарфоровых чашках его поэму о чае. Даже практичные японцы стараются каждое чаепитие превратить в праздник.