Влияние сна на здоровье человека сложно переоценить. Наше здоровье зависит от множества факторов. Большинство из этих факторов, в свою очередь, зависят от нас. Сон - тот самый фактор, на который мы можем влиять, помогая ему поддерживать наш организм в здоровом состоянии. Здоровый сон физиологически необходим человеку и является важным условием физического и душевного здоровья. Человек проводит во сне около трети жизни, поэтому этой части нашей жизни необходимо уделять пристальное внимание и заботиться о том, чтобы сон был здоровым и правильным.
Патология сна. Диссомния нарушения ночного сна, например, бессонница (инсомния). Причины: неврозы, психозы, органические поражения мозга (энцефалит, эпилепсия), соматические заболевания. При стойких нарушениях сна бывают ситуации, когда необходимо вмешательство врача. В новостных изданиях опубликованы несколько случаев многолетнего полного отсутствия сна у человека. Качество сна ухудшается с возрастом.
Бессонница- это нарушение сна, при котором наблюдается трудность засыпания, короткий период собственно сна или отсутствие после него ощущения отдыха. Бессонница проявляется сокращением длительности ночного сна, поздним засыпанием, ранним пробуждением, многократным прерыванием течение ночи. Сон при бессоннице нарушается и качественно- становится более поверхностным, сокращается продолжительность глубокого сна, нарушается соотношение между стадией сна, сопровождающегося сновидениями, и стадией сна без сновидений.