В нашей жизни мы часто сталкиваемся с понятием энергия. Автомобили и самолеты, тепловозы и теплоходы работают расходуя энергию сгорающего топлива. Люди, чтобы жить и работать, пополняют запасы энергии с помощью пищи… Так что же такое энергия? Если тело или несколько взаимодействующих между собой тел (система тел) могут совершать работу, то говорят, что они обладают энергией.
Потенциальная энергия зависит от взаимного положения тела относительно Земли и их взаимного притяжения. Кинетическая энергия - это энергия, которой обладают тела, вследствие своего движения.
Работа силы – это величина, зависящая от сил и перемещения тел, которой характеризуется воздейсвие на тела сил приводящих к изменению их скорости. Как обозначается работа силы и в каких единицах измеряется? Работа силы обозначается буквой А, измеряется в джоулях (Дж) и является скалярной величиной 1 Дж – это работа, совершаемая силой 1Н на перемещении 1м, если направления силы и перемещения совпадают.Работа силы зависит от модулей силы и перемещения и косинуса угла между ними.
Физическую величину, равную отношению потенциальной энергии электрического заряда в электростатическом поле к величине этого заряда, называют потенциалом электрического поля. Потенциал является энергетической характеристикой электростатического поля. В Международной системе единиц (СИ) единицей потенциала является вольт (В). 1 В = 1 Дж / 1 Кл. Потенциал поля в данной точке пространства равен работе, которую совершают электрические силы при удалении единичного положительного заряда из данной точки в бесконечность.