Пища оказывает значительное влияние на человека. Она дает: энергию силу развитие здоровье Здоровье человека на 70% зависит от питания. Пища зачастую является основным источником большинства заболеваний, однако с её же помощью можно и избавиться от многолетних недугов.
«Человек есть то, что он ест.» Движение к этой цели должно быть постепенным - шаг за шагом. Каждый шаг продлевает активные годы жизни. Каждый человек в состоянии самостоятельно заботиться о собственном здоровье. Вести здоровый образ жизни совсем не сложно.
В состав газированных напитков входят различные консерванты, ароматизаторы и красители, которые неблагоприятно влияют на желудочно-кишечный тракт человека. Сахар, в большом количестве присутствующий в газированной воде, провоцирует кариес.
Газированная вода – популярный безалкогольный прохладительный напиток. Она представляет собой питьевую природную минеральную воду, обогащённую диоксидом углерода. Лечебная минеральная вода обогащается диоксидом углерода с минерализацией более десяти граммов на литр. Состав такой воды практически не меняется в период хранения, и все её полезные компоненты сохраняются на долгое время. В природе газированная вода встречается очень редко и быстро выдыхается из-за низкой концентрации углекислого газа, теряя свои свойства.
Каждый американец потребляет около двухсот литров газированной воды в год. Для сравнения, среднестатистический житель СНГ ежегодно выпивает около пятидесяти литров воды, а каждый житель Китая – около двадцати. По статистике газированная вода и напитки, изготовленные на её основе, в Америке занимают 73–75% от общего объёма выпуска безалкогольной продукции.