Компьютерная игра компьютерная программа, служащая для организации игрового процесса (геймплея), связи с партнёрами по игре, или сама выступающая в качестве партнёра.
Первые примитивные компьютерные игры были разработаны в 1950-х и 1960-х годах.
Компьютерные игры могут быть классифицированы по нескольким признакам: 1.Жанр 2.Количество игроков и способ их взаимодействия 3.Визуальное представление 4.Платформа.
Индустрия компьютерных игр зародилась в середине 1970-х годов как движение энтузиастов и за несколько десятилетий выросла из небольшого рынка в мейнстрим с годовой прибылью в 9,5 миллиардов долларов в США в 2007 году и 11,7 миллиардов в 2008 году. История индустрии началась в 1971 году с запуска аркадной игры Computer Space. 
Игровая зависимость форма психологической зависимости, проявляющаяся в навязчивом увлечении видеоиграми и компьютерными играми. Играми, вызывающими самую сильную зависимость, чаще всего считаются сетевые, особенно MMORPG. Известны случаи, когда слишком долгая игра приводила к фатальным последствиям.
Браузер Это программное обеспечение для просмотра веб-сайтов, то есть для запроса веб-страниц (преимущественно из Сети), их обработки, вывода и перехода от одной страницы к другой TEKO2.
3 Internet Explorer Это серия браузеров, разрабатываемая корпорацией Microsoft с 1995 года. Входит в комплект операционных систем семейства Windows. Занимает первое место по числу пользователей TEKO3.
4 Mozilla Firefox Свободно распространяемый браузер, входящий в набор программ Mozilla Application Suite, разработкой и распространением которого занимается Mozilla Corporation TEKO4.