Германия - самая большая по численности страна Европы – 82 млн. чел. Как во многих странах мира, рождаемость в Германии ниже уровня воспроизводства населения. Уже с 1972 года рождаемость в Германии ниже смертности. В 2008 году на 1000 жителей родились 8 человек, а умерли 10. Годовой прирост населения за 2008 год: 0.2 % Германия является одной из самых густонаселённых стран Европы. Плотность населения здесь составляет 229 человек на квадратный километр. Численность сельского населения менее 10 %, почти 90 % населения Германии проживает в городах. 94% населения – немцы.
Германия индустриально развитая страна. Основными отраслями промышленности являются машиностроение, судостроение, электротехническая, химическая, автомобильная,каменноугольная. Страна не обладает большими запасами каких-либо полезных ископаемых. Редкое исключение из этого правила уголь, как каменный (Рурский бассейн), так и бурый. Поэтому её экономика сконцентрирована преимущественно на секторе промышленного производства и сфере услуг. Транспорт Основу транспортной системы составляют железные дороги, перевозящие в год около 2 млрд пассажиров. Их протяженность более 39 тыс. км. На начало 2006 г. в Германии было зарегистрировано 53 млн. автомобилей. Автодороги всех классов составляют более 230 тыс. км. Торговый флот Германии насчитывает 2200 современных морских судов.
Франция – это большая страна расположена на западе Европы. Столица Франции – Париж. Почти половину Франции занимают равнины, удобные для земледелия. В юго-восточной части преобладают возвышенности и горы. Самые высокие горы – Альпы. По границе с Испанией тянутся Пиренеи. Все реки Франции, за исключением некоторых заморских территорий, относятся к бассейну Атлантического океана, и в большинстве своём берут начало в Центральном массиве, Альпах и Пиренеях.
Население Франции насчитывало в 2008 году 63,8 млн жителей, а уже на январь 2010 года 65,4 млн человек.