Пистолеты немецкой фирмы Вальтер, которая была основана Карломом Вальтером в городе Целла в 1886 году, пользуются известностью во всем мире. Данный населенный пункт в 1919 году влился в городок Мелис, с этого момента на оружии стало появляться новое название места изготовления Целла-Мелис в Тюрингии. В семье Вальтеров самым знаменитым конструктором был Фриц-Август Вальтер, который является создателем самозарядной винтовки образца 1943 года, а также знаменитых пистолетов П-38, ППК, ПП и многих других моделей оружия, которые имели превосходные характеристики.
Конструкция пистолета Вальтера 1929 года была настолько хорошей, что эта модель производится до настоящего времени. В большинстве стран, включая СССР, этот пистолет Вальтера служил образцом для подражания. Сегодня Вальтер продолжает путь модернизации, которая прослеживается в главных линейках полуавтоматического пистолета Вальтер P99, а также его измененных и обновленных вариантах PPX, PPQ, PPS и Вальтер CCP. CCP – это одна из последних новинок полуавтоматического компактного пистолета, который создан для скрытого ношения, для защиты имущества и жилья, для самообороны.
Автомат Калашникова, пожалуй, самое знаменитое оружие на Земле. Ему нет равных по количеству стран, где он принят на вооружение армии. Многочисленные реплики этого автомата выпускаются по всему миру. Он даже изображен на гербе Мозамбика.
Автоматика АК действует за счет отвода пороховых газов через боковое отверстие в стенке канала ствола. Газовый поршень со штоком жестко связан с затворной рамой. После отхода затворной рамы под действием давления газов на нужное расстояние отработанные газы выходят в атмосферу через отверстия в газовой трубке.