Супергерой – это вымышленный персонаж, наделённый необычными физическими способностями, которые он направляет на свершение подвигов и добрых дел. Супергерои берут свои истоки в стародавних временах.
Каждое поколение людей придумывало своих героев. В литературе даже есть отдельный жанр, который так и называется «Героический эпос».
В Древней Греции был целый пантеон богов, полубогов, и героев. Они сражались с монстрами и чудищами, спасали прекрасных дев и получали невероятные сокровища за свои подвиги.
В древнем Египте героями людей были боги. Они сражались с тёмными богами и чудовищами, чтобы наступил новый день.
Богов скандинавского пантеона вы можете знать по современным комиксам: Это Один, Тор, Локи и другие.
Самые популярные герои нашей страны – это герои былин. И назывались они – богатыри.
В Риме так же был свой пантеон богов. Между прочим, вы знаете имена 9 их богов, потому что в честь них названы планеты нашей солнечной системы.