Возник Международный женский день как день борьбы за права женщин. 8 марта 1857 года в Нью-Йорке работницы швейных и обувных фабрик вышли на демонстрацию с требованиями об улучшении своих условий работы и предоставлении им прав наравне с мужчинами.
Уже в Древнем Риме существовал женский день. В этот день матроны (свободно рожденные женщины), состоящие в браке, получали от своих мужей подарки, были окружены любовью и вниманием. Рабыни тоже получали подарки. Кроме того, хозяйка дома позволяла невольницам в этот день отдыхать. Облаченные в лучшие одежды, с благоухающими венками на головах римлянки приходили в храм богини Весты – хранительницы домашнего очага.
В России празднование Международного женского дня стало традицией со 2 марта 1913 года. Привезла этот праздник в Россию Александра Коллонтай. С 1918 г. Международный женский день 8 марта стал государственным праздником.
23 февраля поздравляют пап, дедушек, братьев, всех тех, кто служил или служит в рядах Российской армии. Постепенно традиция видоизменилась и сложилась так, что поздравлять и дарить подарки 23 февраля стали не только военным, но и всем мужчинам и даже мальчикам. Армейский праздник превратился в праздник мужчин и мужского пола в целом.