Основой для популярного мюзикла "Кошки" послужил цикл детских стихов Т.С. Элиота "Книга старого Опоссума о практичных кошках", который вышел в Англии в 1939 году. В сборнике рассказывалось с иронией о привычках и повадках кошках, но за этими чертами без труда угадывались человеческие черты. Стихи Эллиота приглянулись Энди Ллойд Вебберу, который в течение нескольких лет сочинял к ним неспешно музыку. И вот, к 1980 году, композитор собрал достаточно материала, чтобы трансформировать его в мюзикл.
К актерам, которым предстояло разыграть эту незамысловатую историю, предъявлялись особые требования они должны были не только хорошо петь и обладать идеальной дикцией, но и быть чрезвычайно пластичными, поэтому в состав исполнителей вошли премьер Королевского балета Уэйн Слип, и поп-певец Пол Николас, Элейн Пейдж, молодая певица и танцовщица Сара Брайтман.
Мюзикл впервые предстал перед глазами публики 11 мая 1981 года в Лондоне, а на Бродвей попал спустя год. В итоге "Кошки" смогли до момента своего закрытия 11 мая 2002 года стать самой "долгоиграющей" постановкой в истории британского театра. За все время "Кошки" были поставлены более 40 раз, суммарное число зрителей в 30 странах превысило 50 миллионов, песни прозвучали на 14 языках, а общая сумма сборов составила 2,2 миллиарда долларов!
11 Мюзикл получил множество наград, среди них самыми известными являются премия Лоуренса Оливье, премия газеты "Ивнинг Стандарт" за "Лучший мюзикл", 7 премий "Тони", премия Мольера во Франции. Записи же бродвейского и лондонского оригинальных составов получили "Грэмми".