Телефон (от греческого «теле» - далеко и «фоне» -звук). Из словаря русского языка С.И.Ожегова Система связи для передачи речевой информации на расстояние при помощи электрических сигналов по проводам или по радио.
Создатель первого телефона - Белл А.Г. В 1866 году молодой экспериментатор начал исследовать электрические камертоны, извлекая с их помощью звуки, похожие на человеческий голос. 14 февраля 1876 года американец шотландского происхождения Александр Грехам Белл подал в Бюро патентов США заявку на изобретенный им аппарат, который он назвал телефоном.
Публичную презентацию аппарата решили провести в Филадельфии на открывавшейся в июне 1876 года Промышленной выставке, посвященной знаменательной дате 100 -летию Соединенных Штатов Америки.
По принципам своего устройства компьютер - это А) модель человека, выполняющего определенные действия; Б) электронная машина для передачи информации; В) прибор для хранения данных; Г) модель человека, работающего с информацией.
Основные устройства компьютера: А) устройства ввода, устройства вывода, устройства запоминания, устройство передачи информации; Б) устройства ввода, устройства вывода, устройства запоминания (память), устройство обработки информации; В) приём информации, процесс обработки информации, процесс мышления, передача информации; Г) периферийные устройства, устройства ввода и вывода информации, системный блок, память.
Графический планшет (или дигитайзер, диджитайзер) - это устройство для ввода рисунков от руки непосредственно в компьютер. Состоит из пера и плоского планшета, чувствительного к нажатию или близости пера. Также может прилагаться специальная мышь.
Корпус планшета обычно выполняется из пластика, и по форме чем-то напоминает коврик для мышки – такой же плоский и квадратный, но немного толще. Перо представляет собой предмет, чаще всего похожий на авторучку, только вместо чернильного стержня используется прочный полимерный наконечник.