6 июня 1799 года в Москве в дворянской помещичьей семье Пушкиных родился мальчик, которому суждено было стать одним из величайших поэтов России. Отец, Сергей Львович, небогатый помещик, человек образованный, хорошо знал литературу, был знаком со многими русскими писателями и сам немного писал. Мать, Надежда Осиповна, приходилась внучкой арапу Петра I, впоследствии русскому генералу Ганнибалу.
Детей в семье Пушкиных было трое. Старшая - Ольга, второй - Александр и младший – Лёвушка, любимец семьи. Ольга Сергеевна Лев Сергеевич Александр Сергеевич.
Любовь к родному языку маленькому Пушкину привили бабушка, Мария Алексеевна Ганнибал, превосходно говорившая и писавшая по-русски, и няня Арина Родионовна.
В 12 лет Александр был отвезен учиться в новое, только что открывшееся 19 октября 1811 г. учебное заведение - Царскосельский Лицей под Петербургом, место, где располагалась летняя резиденция русских императоров. Лицей был закрытым заведением. В течение всего периода обучения воспитанники не имели права покидать пределов Царского Села.
10 В каждой комнате – железная кровать, комод, конторка, зеркало, стул, стол для умывания, вместе и ночной. На конторке чернильница и подсвечник со щипцами… Лицей заменил Пушкину детство.