Косуля - парнокопытное млекопитающее подсемейства косулей семейства оленей, включает до 5 подвидов. Длина косули 1,5 м, масса до 60 кг. Уши длинные, заостренные; хвост короткий. Копыта средних пальцев узкие и острые. Окраска у косули одноцветная, летом ярко рыжая, зимой тускло - сероватая. Рога у самцов относительно малы.
Косуля распространена в Евразии от Пиренеев и Британских островов до Тихоокеанского побережья. Она обитает в разных ландшафтах, но чаще можно встретить на равнинах и в низкогорьях, покрытых разреженными лиственными лесами с густым подлеском, с полянами и прогалинами, богатыми разнотравьем. Охотно держатся косули по старым гарям и речным долинам. Весной, в сумерки, можно услышать голос самцов косуль громкий, отрывистый звук, напоминающий лай собаки.
Рябчики - род птиц семейства тетеревиных; включает три вида: обыкновенный рябчик, воротничковый рябчик, рябчик Северцова. Масса тела до 800 г (воротничковый); обычно меньше 300–500 г (обыкновенный и Северцева). Длина тела обыкновенного рябчика до 37 см. Рябчики распространены в Евразии и Северной Америке, обитают в лесной зоне. По образу жизни все виды очень схожи. Рябчик Северцова был открыт и описан в 1876 году Н. М. Пржевальским и назван в честь Н. А. Северцова. Этот рябчик очень похож на обыкновенного, но более темно окрашен. Рябчики являются объектом охоты.
Глухарь - птица семейства тетеревиных. Самый крупный представитель семейства. Вес самцов от 3,5 до 6,5 кг, самок 1,7-2,3 кг. Самцы отличаются грузным телом, сравнительно длинной шеей и крупной головой с мощным желтоватым клювом. Надклювье загнуто крючком вниз. Череп вытянут клинообразно и сплющен в дорзо-вентральном направлении. «Бровь» у самцов начинается над передним краем глаза и доходит до ушного отверстия. Крыло закругленное, тупое, вершину его образуют 6 или 7 маховых перьев. Хвост очень длинный, вершины рулевых перьев прямо срезаны.