Институт – совокупность фундаментальных форм или структур общественной организации, установленных законом или обычаями конкретного человеческого сообщества. Социальный институт – исторически сложившиеся устойчивые формы организации совместной деятельности людей.
Общество -это система социальных институтов. Как сложного комплекса экономических, политических, правовых, моральных и др. отношений. Основные социальные институты: собственность, семья, государство, наука, СМИ, образование и т.д.
Политика – это участие в делах государства (определение формы государства, задач, содержание его деятельности); это цели и средства их достижения, которые направлены на проведение в жизнь интересов больших групп людей «политика» - многозначное понятие. Им обозначают и искусство управления общественными процессами, и особый вид деятельности, связанный с властными отношениями, и специфическую форму общественных отношений. На политику влияет экономическое состояние общества, численность населения и социальная структура общества, культура общества. Политика как социальное явление зародилось ещё в догосударственных обществах, потому что уже тогда создавались специальные властные институты, предназначенные для решения общих дел, управления обществом.
В мажоритарной системе выборы проходят по избирательным округам, в которых баллотируются кандидаты. Победившим считается кандидат, набравший большинство голосов (система относительного большинства), либо больше половины голосов (система абсолютного большинства), либо определенный процент голосов (система квалифицированного большинства). Результаты выборов зависят от нарезки округов.
