Щи - традиционная русская еда. Это суп с характерным кисловатым вкусом. Обычно щи готовят из квашеной капусты, добавляя рассол. Есть зеленые щи, которые готовят из щавеля. Технология приготовления супа проста : подготовленные ингредиенты без предварительной тепловой обработки кладут в кипящий бульон и отваривают. Только квашеную капусту заранее тушат до мягкого состояния. В щи, как и другие блюда русской кухни, добавляют зелень и коренья
Окрошка - это холодный суп из нарезанных мелкими кубиками овощей, солений, мяса или рыбы. Раньше ее делали из остатков заготовок. Поэтому мясо было нескольких видов (птица, говядина, свинина) и разного способа приготовления (отварное, жареное, копченое). Сейчас в окрошке используют отварную говядину, курятину или колбасные изделия. Добавляют свежие или соленые огурчики, отварной картофель, морковь. Затем мясо - овощную смесь перемешивают с пряной заправкой. Кладут зелень, закрывают крышкой и помещают в холодное место минимум на 30 минут. Перед подачей на стол блюдо заливают квасом и добавляют ложку сметаны. В классическом варианте для заливки используют окрошечный квас, но часто его заменяют на хлебный.
Блины - это знаменитая русская еда из жареного тонкого теста. Изначально блины считались обрядовой пищей, готовились на Масленицу или на поминки. Круглая форма блинов символизировала солнце, а также жизненный круг, цикл. Со временем ритуальный смысл блинов утратили, стали печь по любому поводу. К столу блины подают с медом, маслом, вареньем.