Звездное небо – небольшая часть безграничного космоса. Земляне всех поколений всегда смотрели на него с незаурядным любопытством и тревогой. Чего ожидать от космоса – добра или зла?
Лишь в 60-х годах 20 столетия человек впервые преодолел земное притяжение и предпринял первые шаги в космосе. Что же такое космос? Это то бесконечное пространство, которое окружает нашу Землю. Космос – глобальная среда, которая является общей для всего человечества. Потому его мирное освоение считается глобальной проблемой.
Солнечная система, к которой принадлежит Земля и другие планеты, входит в огромную звездную систему, включающую более 100 млрд. звезд и называемую галактикой. Размеры планет различны, но все они значительно меньше Солнца. У каждой планеты, за исключением Меркурия и Венеры, есть естественные спутники. Естественный спутник земли – Луна. В нашей Солнечной системе 8 планет. Раньше их было 9, но теперь Плутон считается карликовой планетой.