Натюрморт - в переводе с французского означает мертвая природа. Натюрморт – это картина с изображением крупным планом цветов, фруктов, овощей, дичи, рыбы в сочетании с посудой, драпировкой, другими предметами обихода.
Натюрмортные мотивы как детали композиций встречаются уже в искусстве Древнего Востока и античности, с натюрмортом отчасти сопоставимы некоторые явления в средневековом искусстве Дальнего Востока (например, так называемый жанр "цветы-птицы"), но рождение натюрморта как самостоятельного жанра происходит в новое время, когда в творчестве итальянских и особенно нидерландских мастеров Возрождения развивается внимание к материальному миру, к его конкретно- чувственному изображению.
Ван Гог Винсент - голландский живописец. Родился 30 марта 1853 г. в глухой деревушке Грот-Зюндерт в семье пастора. В гг. Он служил комиссионером художественно-торговой фирмы в Гааге. В гг. был проповедником в Боринаже (Бельгия), где узнал тяжёлую жизнь шахтёров; защита их интересов привела Ван Гога к конфликту с церковными властями. В начальный период творчества художник сделал также множество рисунков, на которых предстают человеческие фигуры, и пейзажей. Самая знаменитая картина Винсента Ван Гога - «Ваза с двенадцатью подсолнухами».
В 1850 году И.К. Айвазовский пишет, наверное, самое знаменитое свое произведение «Девятый вал». Главной темой картины является противостояние человека и морской стихии. Люди в картине «Девятый вал» изображены очень дружной и сплоченной командой. Мы отчетливо видим, как один из героев сам жутко уставший, подает руку своему другу, чтобы тот не утонул. Айвазовский отчетливо показывает нам мужество моряков, их стремление жизнь. На этом полотне художник изобразил весьма раннее утро, которое наступило после бушующей ночи. На этой картине зритель может увидеть первые, невесомые лучи раннего, восходящего солнца. Огромные волны готовые потопить людей, которые смогли выжить во время ночного шторма. 