Популярность японской кухни во всем мире необычайно широка. В сознании большинства из нас японская кухня так же таинственна и экзотична, как сама Япония. Японская кухня проста, утонченна и изысканна. Японская кухня – это особое искусство создавать натюрморты на тарелке, умение оформить и преподнести блюдо.
Излюбленным продуктом японцев с давних пор является рис. Датой рождения японской кухни считается момент, когда японцы стали возделывать рис. Рис был всем: пищей и деньгами. Этот злак основа основ японской кухни. Именно благодаря рису блюда получаются питательными, дающими энергию и силы. Самое обычное блюдо миска белого риса, поданного с различными украшениями или перемешанными ингредиентами. Является основой питания в Японии. Рис готовится как отдельное блюдо, а так же используется в качестве компонента при приготовлении множества «комбинированных» блюд. Если рис соединить с сахаром или фруктами, то это уже считается десертом.
Однако самое любимое японское блюдо во всем мире - суши. В древности так называли способ хранения рыбы. Роллы (они же суши- рулеты) блюдо традиционной японской кухни, скрученные в листы нори с начинкой из риса и различных морепродуктов, порезанные затем на дольки. В Японии можно встретить самые простые роллы, с огурцом или лососем, но они обычно используются для украшения блюда, на фуршетах вместо канапе. Суши в Японии - это дорогая еда, для праздников.
