День Победы праздник победы народа Советского Союза над нацистской Германией в Великой Отечественной войне годов. Отмечается 9 мая.
Введён в 1945 году, однако с 1948 года являлся рабочим днём. Тем не менее, праздник сохранял своё значение, выпускались праздничные открытки и звучали поздравления в адрес фронтовиков. Впервые широко был отпразднован в СССР лишь спустя два десятилетия, уже при Брежневе. В том же юбилейном 1965 году День Победы снова стал нерабочим. Праздничные шествия в честь Дня Победы традиционно проходят во всех городах - героях, военных округах в ряде крупных городов России и стран СНГ. В этот день традиционно встречаются фронтовики, возлагаются венки к Могиле Неизвестного Солдата, памятникам Славы и воинской доблести, гремит праздничный салют.
Термин « холодная война » был введён американским журналистом У.Липпманом. « Холодная война » - это состояние напряжённой конфронтации в отношениях между капиталистическими и социалистическими странами во главе с США и СССР. Похолодание в отношениях между СССР и США появились сразу после окончания Второй мировой войны Начало « холодной войне » было положено в марте 1946 речью в Фултоне Уинстона Черчилля Провозглашение в 1947 Г. Трумэном доктрины ещё более ухудшило отношения СССР со своими бывшими союзниками Фултонская речь Черчилля и доктрина Трумэна были восприняты СССР как призыв к войне. В развязывании « холодной войны » в равной степени ответственны СССР и США.