Вода – это основа жизни… и не только на нашей планете. Там, где есть вода – есть условия для существования живых существ. Для некоторых растений и животных вода является домом – местом их обитания. Вода является универсальным растворителем. В ней растворяются как необходимые организму вещества, так и вредные, выводимые из организма. Вода входит в состав всех живых организмов. Взрослый человек на 65 % состоит из воды, а новорожденный ребенок на 70%.
Огонь издавна был другом человека. Наши древние предки знали немало секретов и хитростей добывания огня. Они считали его живым существом, «приручали» его, поселяя его в своих пещерах. Он помогал людям бороться за существование. Он помогал людям готовить пищу. Огонь спасал от холода, помогал в борьбе со страшными хищниками, отпугивая их от пещер и стоянок древнего человека. Проходили годы. Люди узнавали огонь лучше и лучше. Огонь в глазах людей утратил силу божества. Но другом, помощником быть не перестал. Как и в древности, он согревает нас, помогает готовить пищу.
Воздух - естественная смесь газов, главным образом азота и кислорода, составляющая земную атмосферу. Воздух необходим для нормального существования подавляющего числа наземных живых организмов: кислород, содержащийся в воздухе, в процессе дыхания поступает в клетки организма и используется в процессе окисления, в результате которого происходит выделение необходимой для жизни энергии.азотакислородаземную атмосферудыхания. Воздух бесцветен и прозрачен Воздух не имеет цвета, это лучше всего видно в закрытом пространстве, например, под прозрачным стеклянным колпаком.