1 слайд. Са́харная свёкла — группа разновидностей обыкновенной корнеплодной свёклы; техническая культура, в корнях которой содержится много сахарозы.
2 слайд. Сахарная свёкла появилась в результате работы селекционеров. В 1747 году Андреас Маргграф выяснил, что сахар, который до того получали из сахарного тростника, содержится и в свёкле. На территории современных России и Украины сахарная свёкла появилась в первой половине XIX века.
3 слайд. Сахарная свёкла — это двулетнее корнеплодное растение, возделывается в основном для получения сахара, но может также возделываться для корма животным. В первый год растение формирует розетку прикорневых листьев и утолщённый мясистый корнеплод, в котором содержание сахарозы обычно колеблется от 8 до 20 % в зависимости от условий выращивания и сорта.
Сахарная свёкла любит тепло, свет и влагу. Оптимальная температура для прорастания семян 10—12 °C, роста и развития 20—22 °C. Всходы чувствительны к заморозкам (погибают при −4, −5 °C). Количество сахара в плодах зависит от числа солнечных дней в августе—октябре. Особенно хороший урожай собирают на чернозёмах.
Сахарная свёкла — важнейшая техническая культура, дающая сырьё для сахарной промышленности.
4 слайд. Отходы производства:
•	жом: используют как корм для скота
•	патока: пищевой продукт
•	дефекационная грязь: известковое удобрение.
В XX веке сахарную свёклу выращивают в основном в странах с умеренным климатом.
Наивысшие урожаи сахарной свёклы в СССР получали в:
•	Грузии (331 ц)
•	Украине (279 ц).
•	В 2008 году в России было произведено 29,1 млн тонн сахарной свёклы. 
•	В 2011 году в России был собран рекордный урожай сахарной свёклы (46,2 млн тонн), благодаря которому страна перешла к экспорту свекловичного сахара в значительных объёмах (более 200 тысяч тонн за год). 
•	В 2016 году валовый сбор сахарной свёклы составил 48,3 млн. тонн, что стало абсолютным рекордом.

Технология переработки сахарной свёклы:
•	Свёкла накапливается на кагатохранилище, где может выдерживаться до 90 суток;
•	Корнеплоды промываются и превращаются в стружку;
•	Получение диффузионного сока горячей водой (+75 °C);
•	Сок очищают в несколько этапов, используя гидроксид кальция и углекислый газ;
•	Полученный сок уваривают до сиропа с концентрацией сухих веществ 55-65 %, обесцвечивают с помощью оксида серы и фильтруют;
•	Из сиропа в вакуум-аппарате 1-й ступени получают утфель 1-й кристаллизации (7,5 % воды), который центрифугируют, удаляя «белую» патоку. Оставшиеся на ситах центрифуг кристаллы промывают, сушат и фасуют.
•	«Белую» патоку снова сгущают в вакуум-аппаратах 2-й ступени и, с помощью центрифуг, чаще всего непрерывного действия, разделяют на «зеленую» патоку и «желтый» сахар 2-го продукта, который, предварительно растворив в чистой воде, добавляют к сиропу, поступающему в вакуум-аппарат 1-й ступени;
•	Для дополнительного извлечения сахара иногда используется 3-ступень уваривания и обессахаривания;
•	Патока, полученная на последней ступени кристаллизации является мелассой — отходом сахарного производства, которая содержит 40-50 % сахарозы и по массе составляет 4-5 % от массы переработанной свеклы
