Меню
Рецепт рыбной солянки-ухи "Морской калейдоскоп"
	Из рыбной мелочи сварите крепкий бульон. На сухую сковороду положите крупно 
нарезанные морковь, лук и корешок петрушки и жарьте две-три минуты. Выпотрошив и промыв 
мелочь, сложите её вместе с жареными овощами в кастрюлю и залейте 2 литрами воды. Как 
закипит, уберите пену, посолите и добавьте перец горошком, проварите всё минут семь, после 
чего отцедите жидкость. Рыбное филе порежьте кусочками среднего размера, лук нарежьте 
кубиками, а солёный огурец соломкой. На сливочном масле поджарьте лук и прибавьте к нему 
муку. Поджарив её пару минут, добавьте немного рыбного бульона и, перемешав до 
однородности, переложите туда огурцы и томатную пасту. Ещё минут пять потушите, 
помешивая, и затем переложите в отдельную кастрюлю. В ту же кастрюлю вылейте остатки 
бульона, вскипятите и положите нарезанное кусками филе рыбы, маслины, каперсы и перец с 
солью по вкусу. Ещё минут 10 проварите, вливая по вкусу лимонный сок и подайте, положив в 
тарелку по кругу лимон и зелень. 
Рецепт запечённых свиных рёбер с картофельным пюре "Море зовёт"
	Промойте рёбрышки в воде. Нарежьте их на кусочки и выложите в виде корабля на 
противень. Запекать при температуре 200 ?С. А в это время очистите и промойте лук, нарезав 
его на полукольца. Запекайте рёбрышки с луком до появления золотистой корочки. Запекайте 
рёбра на среднем огне в течение 1 часа. Картофель очистите, промойте и нарежьте тонкими 
пластинами прямо в кастрюлю. Залейте кипятком, посолите и добавьте парочку лавровых 
листов. Варите в течение 15 минут. Отварной картофель помните прессом и добавьте немного 
сливочного масла. Выложите его на тарелку, равномерно распределите по тарелке в виде моря, 
используя морскую капусту. В полость готового "кораблика" из рёбер положите часть пюре, 
наверх насыпьте, тёртого сыра и оставьте в духовке на 10-15 минут. Приятного вам аппетита!
Рецепт торта "Сокровища моря" 
	Яйца разделите на белки и желтки. Белки взбейте с сахаром (берётся половина - 65 гр) 
до крепких пиков, желтки также взбейте с оставшимся сахаром добела. Соедините взбитые 
белки и желтки воедино, аккуратно перемешайте. Просейте муку и какао-порошок, перемешайте 
тесто движениями сверху вниз. Сливочное масло растопите, дайте остыть и очень аккуратно 
введите в тесто, стараясь лить по стенке миски. Ещё раз перемешайте. Влейте тесто в 
разъёмную форму (диаметром 18-20 см) для выпечки (предварительно выстелете дно 
пергаментом, чтобы избежать протекания. Выпекайте в духовке, разогретой до 180 ?С в течение 
40 минут. Дайте бисквиту остыть на решётке. Не спешите извлекать его из формы: по мере 
остывания бисквит сам отойдёт от стенок. Готовим крем: В сотейник выложите желток, влейте 
ложку воды, перемешайте венчиком. Затем влейте сгущённое молоко и отправьте сотейник на 
водяную баню. Непрерывно помешивая, доведите до загустения. Масло взбейте с ванилином 
при помощи миксера, пока оно не станет воздушным и пышным, затем частями влейте 
подготовленную сгущёнку. В полученный крем просейте какао-порошок, ещё раз взбейте всё 
вместе до полной однородности. Собираем торт: Бисквит разрежьте на три коржа и щедро 
смажьте каждый корж кремом (кроме верхнего). Верх смажьте густым повидлом (можно джем 
или конфитюр) и отправьте в холодильник на полтора-два часа. Готовим глазурь и украшаем ею 
торт: Масло соедините с шоколадом, подогрейте на небольшом огне до полного растворения 
компонентов. Процедите глазурь через мелкое сито и полейте ею торт. Охлаждать торт следует 
не менее часа, после чего можно подавать на стол. Края торта украсить мастикой в морском 
стиле.
